前面我们已经说了很多个数据结构了，他们都有各自的优缺点
在哈希表学的时候其实已经比较很好了。哈希表在执行插入、查找、删除的时候效率非常的高了。
但是哈希表有一些缺点：
1、空间利用率不高：比如完美在准备存放100个单词的时候，我们申请数组就需要200大小的数组，
并且有些空间是没有用的
2、哈希表中的元素时无序的，不能按照固定的顺序来遍历哈希表中的元素
3、不能快速的找出哈希表中的最大值和最小值。

那么树结构的出现就是为了解决哈希表在某种业务下的不足。
树结构与生活中的树非常相似。
在计算器科学中，树（英语：tree）是一种抽象数据类型或是实现这种抽象数据类型的数据结构，
用来模拟具有树状结构性质的数据集合。
它是由n（n>0）个有限节点组成一个具有层次关系的集合。把它叫做“树”是因为它看起来像一棵倒挂的树，
也就是说它是根朝上，而叶朝下的。它具有以下的特点：
    ①每个节点有零个或多个子节点；
    ②没有父节点的节点称为根节点；
    ③每一个非根节点有且只有一个父节点；
    ④除了根节点外，每个子节点可以分为多个不相交的子树；

树：n(n >= 0)个节点构成的有限集合
  当n = 0时，成为空树
对于一颗非空树具备以下性质：
  树中有一个“根（Root）”的特殊节点。用r表示
  其余节点可分为m（m>0）个的互不相交的有限集合T1...Tm,其中每个集合都算是一颗独立的树，被称为“子树”

树的一些常用的术语：
节点的度：节点的子树个数
树的度：树中的所有子节点中最大的度数
叶子节点： 度为0的节点
父节点：有子树的节点是其子树的根节点的父节点
子节点：如果A节点是B的父节点，那么则称B是A的子节点
兄弟节点：具有同一个父亲节点的节点称之为兄弟节点
路径和路径长度：从节点n1到nk的路径为一个节点系列n1...nk,ni是ni+1的父亲节点，路径所抱哈的个数为路径长度
节点层次：规定的根节点在1层，其他任一节点的层数是其父节点的层数加1
树的深度：树中所有节点最大层度就是这颗树的深度


什么是二叉树？
二叉树可以为空，也就是可以没有节点
如果不为空，则它是由跟节点和其左子树、右子树的两个不相交的树组成。
几乎所有的树都可以表示成二叉树的形式
二叉树的一些特性：
一个二叉树第i层的最大节点数为：2^(i-1), i >= 1
深度为k的二叉树的最大节点总数为；2^k-1, i >= 1
对于任何非空的二叉树T，若n0表示叶节点的个数，n2是度为2的非空叶子节点个数，那么两者的关系满足n0 = n2 + 1


什么是二叉搜索树（BST）？
二叉搜索树是一颗二叉树，可以为空，
但是做了一些限制；
非空左子树的所有键值小于其根节点的键值
非空右子树的所有键值大于其根节点的键值
左右子树本身也是二叉搜索树
二叉搜索树的缺点：
有一颗初始化为9、8、12的二叉搜索树
再插入下面数据：7 6 5 4 3 时就会全部放在一边，深度非常大。
这严重影响了查询和删除的效率
这也叫非平衡树，当我们插入一些连续的数据时，就会形成不平衡树
为了解决这个问题就有了红黑树

在解决这个平衡树的问题，也有一个叫平衡二叉搜索树，也叫AVL树，具有如下性质：
它是一颗空树或者它的左右两颗子树的高度差的绝对值不能超过1，并且左右两个子树都是一颗平衡二叉树。
一般都不太常用AVL树，大多数都是使用红黑树解决这个问题


什么是红黑树？
通过一些特性来保持树的平衡：
1、节点是红色或者黑色
2、跟节点是黑色
3、每个叶子节点都是黑色的空节点
4、每个红色节点的两个子节点都是黑色（从每个叶子节点到跟的所有路径上不能有连续两个的红色节点）
5、从任何一节点到其（自己的子节点）每个叶子节点的所有路径都包含相同数目的黑色节点
红黑树的一些特性：从跟节点到叶节点的路径，最长的路径不会超过最短路径的两倍。
那么在这些规定下红黑树如果保持平衡呢？
换色-左旋转-右旋转
换色：
把节点红色变成黑色或者把黑色变成红色
一般我们插入的节点的时候都会让这个新节点为红色；因为一次插入红色节点可能不会违反红黑树的任何规则。
如果是黑色节点可能会导致一条路径上多出了黑色的节点，这是很难调整的。
红色节点可能导致出现红红相连的情况，但是这种情况是很好通过颜色调换和旋转来调整
左旋转：
逆时针旋转红黑树的两个节点，使得其父节点被自己的右子节点取代，而自己成为自己的左子节点。
右旋转：
顺时针旋转红黑树的两个节点，使得其父节点被自己的左子节点取代，而自己成为自己的右子节点。
红黑树插入的几种情况：
1、插入时没有根节点，插入即为根节点
2、父亲节点是黑色的
3、父红叔红祖黑 -》父黑叔黑祖红
4、父红叔黑祖黑,插入的新节点是父亲的左节点 -》父黑 -》祖红 -》右旋转
5、父红叔黑祖黑，插入的新节点是父亲的右节点 -》以父节点为中心轴进行一个左旋转 -》得到以后把父节点及其下面的
子节点当做中情况4中的新插入元素做为处理




































































